# JavaScript Levelup 1

*자바스크립트 데이터 형태에 따라 가지는 여러가지 메소드를 배워봤다. 종류가 많고 각 메소드마다 콜백함수를 가지는것도 있고 없는것도 있어서 잘 암기해서 적절할 때 사용해야겠다.*

<br>
<br>

# **[ 1. 문자열 메소드 ]**

> indexof() 찾으려는 문자의 가장 첫번째 인덱스를 반환. 없으면 -1 <br><br>
slice(x,y) 문자열의 x번쨰 위치에서 y번째 바로 이전까지 문자를 잘라서 자른 값을 반환<br><br>
relace(x,y) 전체 문자열에서 x의 문자열을 y의 문자열을 바꿔서 전체 문자열을 반환<br><br>
match(/정규표현식/) 원하는 문자열을 배열로 바꿔서 반환 [0] 하면 원하는 문자<br><br>
trim() 문자열의 공백을 다 없애서 반환<br>

<br><br>

# **[ 2. 숫자 메소드 ]**

>toFixed(x) 소수점의 x번째 자리까지만 유지할것인지 결과를 반환, 대신 숫자 데이터가 문자열로 바뀜.
<br><br>
parseInt(x) 문자를 정수로 바꿈
<br><br>
parseFloat(x) 문자를 실수로 바꿈
<br><br>
Math.abs(숫자 or 식) 주어진 숫자의 절대값을 반환
<br><br>
Math.min(2,8) 둘중 작은 숫자를 반환
<br><br>
Math.max(2,8) 둘중 큰 숫자 반환
<br><br>
Math.ceil(3.14) 숫자 올림처리 =4
<br><br>
Math.floor(3.14) 숫자 내림처리
<br><br>
Math.round(3.14) 숫자 반올림
<br><br>
Math.random() 랜덤숫자
<br><br>
Math.floor(MAth.random()*10) 0~9 숫자

<br><br>

# **[ 3. 배열 메소드 ]**
>배열1.concat(배열2) 배열1에 배열2를 병합
원본 배열1, 배열2는 바뀌지 않음 쓸때만 바뀌든가 변수에 저장하는식으로 사용
<br><br>
배열.forEach(콜백함수(반복되는 아이템,index){}) 배열 아이템 갯수만큼 인수로 사용된 콜백함수를 반복, a = x.forEach() 해도 a에 반환되는 값은 없다. 그냥 함수만 반복 실행용
<br><br>
배열.map(콜백함수) forEach와 달리 반환되는 값이 있고 그 값을 새로운 배열에 담아서 저장
<br><br>
배열.filter(콜백함수) map처럼 반복되지만, 배열의 아이템중 특정 조건에 만족시키면(true면) 그 아이템값을 반환하여 배열에 저장.
<br><br>
배열[1,2,3,4,]
number < 3
map -> [true,ture,false,false]
filter -> [1,2]
<br><br>
map, filter 역시 원본에 수정된점이 없이 새로운 배열을 반환한다
<br><br>
배열.find(콜백함수) 
정규표현식.test(배열) 정규표현식 조건을 만족한(true면) 아이템 값을 반환
<br><br>
find vs filter
find는 조건을 만족하는 첫번째 요소의 값을 반환, filter는 조건을 만족하는 모든값을 반환하 배열에 저장
<br><br>
.findIndex(콜백) 찾은 인덱스 번호를 반환
<br><br>
배열.includes(x) 배열에 x가 포함되어 있나.
true or false로 반환
<br><br>
배열.push(x) 배열끝에 x를 넣는다 원본이 수정된다. 
<br><br>
배열.unshift(x) 배열 맨앞에 x를 넣는다. 원본이 수정된다. 
<br><br>
배열.reverse() 배열을 거꾸로 뒤집는다. 원본이 수정된다. 
<br><br>
배열.splice(x,y,z) 배열에서 인덱스 x위치에서 y개를 지워라 그리고 z를 x위치에 끼워넣어라그리고 지워진 값을 저장해라.
원본이 수정된다.


<hr>